# Немного про кричащую архитектуру

Почему кричащая - потому что при беглом анализе становится ясно, архитектура какого именно приложения перед тобой, для чего этот проект создан, какие задачи вероятно решает с помочью такой архитектуры. Грамотно построенная архитектура должна говорить своей структурой о назначении (ну или хотя бы намекать)

**Хорошая архитектура описывает общую структуру проекта и НЕ определяется фреймворками, библиотеками и прочим, оставляя их выбор на усмотрение.**

Грубо говоря, если все приложение завязано на конкретный фреймворк без явных на то причин (не в счет узконаправленные проекты, которые построены над фреймворком) и смена фреймворка вызовет большие сложности, сроки или вообще почти невозможна - то это плохая архитектура.

Грубый пример:

Нельзя строить работу с сетью на сериализации только на Gson, не стоит затачивать отправку аналитики только под один сервис, не следует создавать AR приложение только под один конкретный фреймворк для работы с трекингом.

**Сказал человек, где весь DI завязан на Dagger 2 и вообще в мире Android разработки переезд с одного DI на другой часто довольно болезненная задача**

**Классный пример из книги про веб:**

**Архитектура не должна зависеть от того факта, что услуги бизнеса предоставляются через веб, потому что веб можно рассматривать просто как устройство ввода/вывода. Должна быть возможность гибко переехать в десктоп, мобилу, и т.п.**

То есть любой фреймворк стоит рассматривать с точки зрения того:

- Какую проблему/проблемы решает?
- Какой ценой?
- Как он будет влиять на архитектуру?
- Как минимизировать или даже убрать это влияние?

**И снова вспомним Dagger 2**

В минимальном ключе в плане независимости от фреймворков можно рассматривать некое ядро с бизнес логикой, которое надо организовывать максимально независимо от инструментов, чтобы иметь возможность переносить его в новые, актуальные среды

**Теперь есть понимание для чего ребята из JetBrains пишут [Kotlin Multiplatfom](https://kotlinlang.org/docs/multiplatform.html)**